# qiu_zhao_jing_yan
<h2 id="toc_0">2020届秋招血泪史——算法工程师（凉经+面经）</h2>

<p>先说说互联网各岗位的招聘难度吧。总的来讲：算法（图像 &gt; 自然语言 &gt; 机器学习） &gt; 开发（后端 &gt; 前端） &gt; 前端 &gt; 测试、运维</p>

<p>再说说本人今年的情况，秋招共投递70余家公司，岗位主要是算法、数据挖掘。</p>

<h3 id="toc_1">秋招投递情况：</h3>

<blockquote>
<ul>
<li>简历挂：PayPal，博世，平安科技，字节跳动，东方财富，智加科技，顺丰科技，阿里巴巴，网宿科技，paypal，友塔，银联，莉莉丝游戏，米哈游</li>
<li>笔试挂（包括笔试完没消息的）：360，拼多多，京东，网易严选，滴滴，奇安信，巨人网络，依图科技，爱奇艺，美团点评，网易云音乐，网易游戏，腾讯，震坤行，心动网络，商汤科技，唯品会，工商银行，科大讯飞，中金所</li>
<li>面试挂：携程，58，中国电信-云计算，第四范式，同花顺，上海银行，akuna，甜橙金融，通联数据，触宝，哈啰出行，招银网络科技，喜马拉雅</li>
<li>面试流程走完：
小红书，乐鑫，酷家乐</br></li>
</ul>
</blockquote>

<p></br>
个人认为，想要在校招中斩获较好的算法工程师offer的话，那么以下几点是必须的。</p>

<p></br></p>

<blockquote>
<ol>
<li><font size=4><strong>实习经历</strong></font>，这一点很重要。因为大的公司虽然每年校招进去的有很多，但是在面试的时候公司还是会青睐于有实习经历的学生。（毕竟招进去是打工干活的-.-）</li>
<li> <font size=4><strong>项目经历</strong></font>。个人简历上除了教育经历和获奖经历之外，很大一部分就是项目经历了。项目经历在简历上一定要有完整的体现。包括项目基本情况介绍，用了什么技术栈等等。因为在面试的时候，面试官会问你的项目。</li>
<li> <font size=4><strong>论文</strong></font>。好的论文能直接获得面试官的认可，还能弥补实习或项目经历的不足。</li>
<li> 多打比赛，如kaggle，天池等，可以将这些比赛作为你的项目经历写在简历上。</li>
<li> <font size=5><strong>数据结构！数据结构！数据结构！</strong></font>不解释，学不好连面试机会都没有！</li>
<li> 熟练掌握一门主语言（算法工程师建议python）。熟练掌握是指你能单独进行开发工作。比如算法开发等等。了解一门或多门副语言（建议C++和Java），副语言最好是能够达到刷题的水平。因为有些公司的笔试会限定编程语言，如果你只会python，那就对着屏幕哭吧……</li>
<li> 最好可以熟练使用Linux系统，毕竟是攻城狮（码农……）</li>
<li> 最好要会写SQL！如果懂数据库原理那更好！因为算法工程师他也是开发人员，理论上来讲，应该先具备计算基本的开发能力，然后再是算法的开发。</li>
</ol>
</blockquote>

<p></br></br>
接下来的一部分用来记录秋招的面试。（按时间先后排列）</p>

<h3 id="toc_2">********************<strong><em>九月份面试</em></strong>******************************</h3>

<p></br></p>

<h3 id="toc_3">2019-09-20  58集团（算法工程师，一面，凉）</h3>

<div><pre class="line-numbers"><code class="language-python">(15min)

58集团我感觉是招偏开发的算法工程师。开始之后自我介绍，然后面试官装模作样问了我5分钟机器学习的东西。然后，切入正题，你Linux用的熟吗？数据库会吗？面试官见我都不会，自然就凉了。最后丢给我一句有点像安慰但更像讽刺的一句话：虽然数学是学科之母，但是我们还是想要招计算机的。我：告辞！</code></pre></div>

<p></br></p>

<h3 id="toc_4">2019-09-24  携程（机器学习，一面，凉）</h3>

<div><pre class="line-numbers"><code class="language-python">(15min)

这算是面试体验最差的一次，进去先自我介绍，介绍完讲实习讲项目。讲完项目面试官说我这个项目不行，然后怼了我一番。最后问我有什么想要问他的，我就知道凉了。总共时间不超过15分钟。一个字：惨。</code></pre></div>

<p></br></p>

<h3 id="toc_5">2019-09-25 上海银行（IT科技岗&lt;数据挖掘&gt;，一面，凉）</h3>

<div><pre class="line-numbers"><code class="language-python">(30min)

第一次银行面试，特点就是需要正装，且等候时间较长。面试是五个面试官对三个学生。
先自我介绍。然后看你投了什么方向对应面试官问你。

1.  有没有用过机器学习模型？
2.  用它来跑了哪些数据集？
3.  数据集有多大？
4.  特征怎么筛选？
5.  损失函数是什么？
6.  评估指标是什么？
7.  最后结果怎么样？
面完一周没消息，凉。（这里需要注意，对于流程不长的公司，如果面完一周都没消息的话，基本认定自己凉了）</code></pre></div>

<p></br></p>

<h3 id="toc_6">2019-09-26 中国电信-云计算（算法工程师，一面，凉）</h3>

<div><pre class="line-numbers"><code class="language-python">(20min)

照常先自我介绍，研究生阶段的研究方向，paper情况。

1.  rpc与http的区别？（项目中用到）
2.  你用什么语言？IDE？遇到bug怎么办？
总的面试时间不超过20分钟，凉（如果发现自己面试时长很短，那基本也是凉）</code></pre></div>

<p></br></p>

<h3 id="toc_7">2019-09-27 招银网络科技（算法工程师base杭州，电话一面，凉）</h3>

<div><pre class="line-numbers"><code class="language-python">(15min)

先自我介绍，问项目。

1.  word2vec的两种模式？叫什么？
2.  神经网络模型怎么防止过拟合？
3.  随机梯度下降法的原理？
总共不到15分钟，答得不好，凉凉。</code></pre></div>

<p></br></p>

<h3 id="toc_8">2019-09-28 第四范式（机器学习建模工程师base上海，视频一面，凉）</h3>

<div><pre class="line-numbers"><code class="language-python">(45min)

先自我介绍，问实习，问项目，问数学建模。

1.  机器学习的算法有哪些？
2.  随机森林能讲讲吗？
3.  Leetcode1004 (Medium)
由于代码没撕出来，所以凉了。怪自己太菜，一面总共45min.</code></pre></div>

<p></br></p>

<h3 id="toc_9">2019-09-28 同花顺（机器学习base杭州，电话一面，凉）</h3>

<div><pre class="line-numbers"><code class="language-python">(30min)

先自我介绍，问实习，问项目。

1.  用过哪些神经网络模型？
2.  用神经网络模型跑过哪些数据集？
3.  怎么进行优化？
4.  损失函数是什么？
5.  怎么防止过拟合？
6.  用的什么框架？
7.  TensorFlow中，CNN的卷积核怎么定义？
8.  TensorFlow中怎么定义一个占位符？
9.  聊聊家里情况？
10. 最近看了什么书？
11. 能来杭州面试吗？
自己作死，说如果火车票报销就去杭州面试，还以为稳进终面，结果反手一个挂……事实证明，公司招算法真的不缺求职者。</code></pre></div>

<p></br>
至此，国庆节之前一家走完流程的都没有，打算国庆节回家几天，调整心态，返校再战。</p>

<p></br></p>

<h3 id="toc_10">********************<strong><em>十月份面试</em></strong>******************************</h3>

<p></br></p>

<h3 id="toc_11">2019-10-15 Akuna capital(初级量化研究员base上海，电话一面，凉)</h3>

<div><pre class="line-numbers"><code class="language-python">(40min)

全英文面试，用我捉急的口语讲完自我介绍，开始问问题。

1.  机器学习哪些模型？
2.  随机森林怎么进行特征的选取？
3.  一道概率题：四个点组成一个环。可以认为四个点分别是东、南、西、北，一个人从东开始走，往顺时针走，逆时针走的概率均为50%，当他走遍东南西北四个点时，停止。问：他最终停在南的概率是多大？进一步，如果是N个点围成一个圈的情况呢？
概率题没做出来，凉。</code></pre></div>

<p></br></p>

<h3 id="toc_12">2019-10-17 哈啰出行（算法工程师，一面，凉）</h3>

<div><pre class="line-numbers"><code class="language-python">(45min)

自我介绍。

1.  讲实习，讲项目。
2.  Bagging和boosting的区别？
3.  你知道ARIMA？讲一下？它在什么数据集中不适用？
4.  EM算法原理？
5.  给定1-N这N个自然数，问总共能形成多少种不同的搜索二叉树？
6.  LR损失函数的推导？
7.  SVM判别函数？SVM对偶形式的推导？
8.  知道哪些聚类算法？选一个详细讲讲？这些聚类算法有没有用到EM算法的思想？
9.  K-means的损失函数是什么？
部分机器学习问题答得不好，公式没推出来，凉凉。</code></pre></div>

<p></br></p>

<h3 id="toc_13">2019-10-17 甜橙金融（数据建模工程师，一面，凉）</h3>

<div><pre class="line-numbers"><code class="language-python">(15min)

自我介绍。

1.  做过哪些机器学习的项目？
2.  知道哪些机器学习的模型？
3.  bagging和boosting的区别？
4.  信息熵的定义？用程序实现一下？
答得还可以，面试官也跟我说有接下来的面试，然后接下来莫名其妙的没消息了？？？</code></pre></div>

<p></br></p>

<h3 id="toc_14">2019-10-17 酷家乐（算法工程师-EGS图形渲染方向，电话面）</h3>

<div><pre class="line-numbers"><code class="language-python">(20min)
自我介绍

1.  讲实习，讲项目。
2.  学校里学了哪些内容？
3.  了解过计算机图形相关的内容吗？
4.  愿意过来实习吗？什么时候？
电面结束，面试官叫我先看看计算机图形学的知识，过一段时间现场面试。</code></pre></div>

<p></br></p>

<h3 id="toc_15">2019-10-18 小红书（算法工程师，一面，二面）</h3>

<div><pre class="line-numbers"><code class="language-python">一面：(80min)

1.  自我介绍
2.  代码题：Leetcode120 三角形的最短路径和(Medium)
3.  代码题：已知两个数组，分别表示一棵二叉树的前序遍历和中序遍历，打印这棵二叉树的后序遍历？（要求：不能生成树）
4.  简单的项目介绍。

二面：(90min)

1.  自我介绍
2.  实习介绍，项目介绍
3.  研究生阶段学过哪些课程？主要研究方向是什么？
4.  代码题：实现一个Max-pooling的程序。（要求：不能用暴力法）
5.  逻辑回归损失函数的推导。
6.  正则化常用的方法？为什么L1正则化能够使得模型的特征权值变稀疏？
7.  AUC值的含义是什么？它越靠近什么代表模型越好？
8.  如果随机删除90%的正样本，那么AUC值（或ROC曲线）会如何变化？
由于约的是下午3点钟开始，导致技术面面完两轮已经晚上6:30了。所以只能另选日期进行面试，然后约了下周进行第三轮技术面。</code></pre></div>

<p></br></p>

<h3 id="toc_16">2019-10-19 通联数据（算法工程师，一面，二面，凉；量化工程师，一面，凉）</h3>

<div><pre class="line-numbers"><code class="language-python">算法一面：(30min)

自我介绍。

1.  知道哪些深度学习模型。
2.  神经网络防止梯度消失的方法。
3.  RNN知道吗？
4.  知道哪些机器学习模型？
5.  HMM是什么，解释一下？

量化一面：(30min)

1.  ARIMA模型解释一下？
2.  逻辑回归怎么处理多分类问题？
3.  笔试编程题复现。
4.  知道哪些金融学模型？
5.  如何使得在投资组合的时候风险最小化？
6.  PE是什么？写一下公式？
量化很多金融知识没接触过，直接凉。

算法二面：(30min)

自我介绍。

1.  TF-IDF是什么？
2.  Word-embedding的方式有哪些？
3.  Word2vec的两种模式？它的原理能讲讲吗？
4.  Bert知道吗？讲一下？
5.  给你很多文本，如何进行文本关键词的抓取？
6.  设计一个算法，实现新闻搜索的推荐。要求：考虑时间复杂度和空间复杂度。
7.  PageRank是什么，能讲一下吗？它的公式是什么？
8.  LSTM用过吗？如何设计一个LSTM结构，来完成命名实体识别任务？
算法二面答得不好，凉凉。</code></pre></div>

<p></br></p>

<h3 id="toc_17">2019-10-21 小红书（算法工程师，三面）</h3>

<div><pre class="line-numbers"><code class="language-python">(60min)

自我介绍

1.  讲实习，讲项目（三面项目问得很细）。
2.  概率题：一个盒子中有n个红球，m个绿球，p个蓝球。现在不放回地取球（每次取一个），问取到的球的顺序恰好与给定序列（如：“红绿蓝红绿\*蓝\*红”，其中“*”表示红绿蓝均可以）一致的概率是多少？
3.  谈谈你对推荐系统的了解？
4.  谈谈如何进行冷启动？
5.  知道深度学习的那些模型？
6.  对于DNN，dropout技术有人有不同的看法。在给定百分比a之后，有人说训练时按照这个百分比忽略边，而有人说训练时按照这个百分比忽略节点。请问这两种作法有什么不同？
7.  你怎么对数据集做特征筛选？
三面结束没有HR面，一度认为自己凉了，结果一周后打电话说面试通过……</code></pre></div>

<p></br></p>

<h3 id="toc_18">2019-10-22 乐鑫（AI鑫星，一面，HR面，等总裁面）</h3>

<div><pre class="line-numbers"><code class="language-python">一面(20min)

自我介绍。

1.  讲实习，讲项目。
2.  研究生阶段的研究方向介绍。
3.  笔试复现：lstm公式
4.  笔试复现：一道笔试的编程题，笔试的时候只写了递归的方法，面试官问有复杂度较低的方法。写了个记忆化搜索，面试官说其实直接动态规划就好了。

HR面(20min)
秋招以来第一次HR面……
查户口，问理想中的公司是什么样的，个人发展方向，期望工资，兴趣爱好。
然后跟我说等总裁面。</code></pre></div>

<p></br></p>

<h3 id="toc_19">2019-10-23 喜马拉雅（AI算法，一面，凉）</h3>

<div><pre class="line-numbers"><code class="language-python">(40min)

自我介绍。

1.  讲实习，将项目。
2.  什么是似然？
3.  word-embedding的方式有哪些？
4.  Word2vec原理？它是怎么学习词向量的？
5.  神经网络如何防止过拟合？
6.  计算机基础准备得怎么样？
7.  给你一颗二叉树，层序遍历打印这棵树的节点。
8.  写sql，给一个学生成绩表，列为std_id, course_name, score,尝试找出每个学生考得第二高的学科的名称。
9.  谈谈假设检验里的p值的意思。
10. 谈谈你对矩阵的秩的理解。
11. 如何快速生成1-100这100个自然数。
有几个问题答得不好，sql不会，凉凉。</code></pre></div>

<p></br></p>

<h3 id="toc_20">2019-10-25 触宝（大数据研发，二面，凉）</h3>

<div><pre class="line-numbers"><code class="language-python">一面(45min)

自我介绍。
面试官看我是本来想投算法的，因为hc的关系转投了大数据，所以说两个都会问我一些。

1.  大数据了解哪些？
2.  分布式计算是什么意思？
3.  数据库原理知道吗？
4.  知道哪些word-embedding的方式？
5.  Word2vec的原理能解释一下吗？
6.  Word2vec怎么学习近义词？（以苹果和香蕉为例）
7.  编程题，类似于leetcode855（Medium）

二面(40min)
自我介绍。

1.  介绍实习，介绍项目。
2.  你了解触宝吗？
3.  给你一个没有词频的字典和一个句子，尝试将这个句子分词？（代码实现）
4.  假设检验，显著性水平？
5.  数学专业主要学什么？就业方向是什么？</code></pre></div>

<p></br></p>

<h3 id="toc_21">2019-10-28 乐鑫（AI鑫星，总裁面）</h3>

<div><pre class="line-numbers"><code class="language-python">(40min)

1.  知道Chebyshev Polynomial, Legendre Polynomial吗？写一下。
2.  本科，研究生学过什么？
3.  矩阵的逆怎么求？如果不是方阵呢？
4.  广义逆有几种？写一下？
5.  高等代数讲了什么？
6.  讲一下你对特征值，特征向量的理解。
7.  复变函数是什么？
8.  讲一下Cauchy-Riemann Theorem.
9.  讲一下Residue Theorem.
10. 一道概率题，若四个小孩至少有一个是男孩，问这四个小孩中年龄最小的是男孩的概率是多少？
11. 讲一下batch-Normalization.
12. 你期望的薪资是多少？哪里听来的消息？
13. 还有什么想问的？</code></pre></div>

<p></br></p>

<h3 id="toc_22">2019-10-29 酷家乐（算法工程师-EGS图形渲染方向，一面，二面，三面）</h3>

<div><pre class="line-numbers"><code class="language-python">一面：(30min)

自我介绍

1.  讲实习，讲项目。
2.  对计算机图形学的了解程度？
3.  写一下曲面的第一基本形式。
4.  空间中一个点绕一条已知直线旋转一定的角度，求旋转后这个点的坐标？
5.  解释一下两个向量向量积为什么可以写成一个三阶行列式的形式？
6.  一个向量到另一个向量的投影是什么？
7.  点到直线的距离公式？
8.  空间两条异面直线的距离？
9.  空间两条异面直线与两直线的交点坐标怎么求？如果用几何法怎么解？
10. 智力题：几个人过河最短时间问题


二面：(30min)
自我介绍

1.  讲实习，讲项目。
2.  了解OpenGL吗？知道哪些图形渲染的技术？
3.  Leetcode11(Medium)


三面：(30min)
自我介绍

1.  讲实习和项目。
2.  计算机图形学看得怎么样？
3.  我这有三篇论文（计算机图形学领域的英文文章），你选一篇看15分钟，然后跟我讲大致写了什么。
4.  什么时候能来实习？</code></pre></div>

<p></br></p>

<blockquote>
<p>最后附上自己刷题记录（有一些模板，持续更新）</p>

<p>https://github.com/JustinLee32/cai_niao_shua_ti</p>

<p>和今年校招的真题代码思路（不完整）</p>

<p>https://github.com/JustinLee32/2020_chun_qiu_zhao</p>
</blockquote>
